# Burp suite

## 1. Proxy(Proxy for HTTP)

* Brup Suite使用Proxy进行拦截的原理，为什么要进行拦截：

  The primary job of the Burp Suite Proxy tool is to intercept regular web traffic, which goes over Hypertext Transfer Protocol (HTTP), and with additional configuration, encrypted HTTP (HTTPS) traffic as well. All of this to make it easy for you to see all interactions and data that goes to and come from the web server. **If you can see what is happening in terms of requests and responses**, you can test the website security using various techniques and approaches available to you.
  
* Burp Suite can intercept any client-server communication that goes over HTTP, not just what is sent by the web browsers.

* 如何设置Burp Suite和浏览器对浏览器数据进行拦截？

  - 主要就是设置浏览器中的HTTP代理和端口号(端口号不能被占用，且要与Burpsuite所监听的一样)
  - 想一想为什么要将代理设置为127.0.0.1
  
* Mozila Firefox的一个优点： With Mozilla Firefox, we can ensure that intercepting proxy configuration only sends browser-generated traffic to Burp Suite. 如果使用Chrome & IE，系统中的所有HTTP traffic都会被发送到Burp Suite。

* 默认情况下，Burp Proxy只拦截请求的消息，普通文件请求如css、js、图片不会被拦截.

* Forward、Drop、Interception is on/off、 Action、Comment 以及Highlight的作用。

* Sum up：作为中间人的Burp Proxy在消息拦截过程中，可以对请求消息、应答消息做多方面的修改，并可以把消息传递给Burp的其他组件做进一步的测试。同时，Burp Proxy的历史日志功能和多种筛选过滤器让我们在使用中，能快速地查找需要的数据和关键信息。

## 2. SSL & Proxy(Proxy for HTTPS)

* 这一模块主要关于Https的拦截，上文所述是对Http进行拦截。

* 如何配置浏览器与burp suite来拦截https请求？

  - (PortSwiggerCA.crt即为burp suite对应的证书)

  - 注意除了安装证书，还要配置SSL代理(将ssl端口号设置为8080，因为https的默认端口是443，而burpsuite监听的是8080)[Reference](https://www.cnblogs.com/lsdb/p/6824416.html)

  - Burp suite抓取ssl数据报的原理就是在建立ssl双方中间充当了中间人，所以要将Burp suite的证书安装到浏览器上并信任该证书。回顾SSL连接建立的过程。
  - 要卸载证书就把PortSwiggerCA.crt卸载了即可

* Proxy监听设置：

  Burp suite通常默认监听8080端口，当对非浏览器应用的流量进行监听时就需要对监听的端口等进行设置。

* **SSL**直连和隐形代理：它们的作用和配置方式。

  - 为什么在拦截客户端软件的流量时要使用隐形代理的方式？其实隐形代理不是一种方式，更像是一种设置过程，因为Burp suite监听的地址是127.0.0.1，所以就需要在host文件中进行配置，把目标域名的IP映射为127.0.0.1.这样才能发给Burp suite，而burp suite要起到中间人的作用，就需要将收到的包再转发出去，所以同样需要对burp suite进行配置让它知道转发哪个IP。
## 3. Burp Target
* 主要明确三大功能模块的作用
* 目标域设置 Target Scope：细粒度设置。
* 站点地图 **Site Map**：站点中的详细信息，用于分析站点结构。
* **Target** 工具的使用：手工获取站点地图，站点比较，攻击面分析。
  - 动态/静态URL的区别

## 4. Burp Suite Spider

* 使用spider的时候要先用proxy进行截取，然后将其发送至spider进行爬取。
* 爬取结果在target模块显示

## 5. Burp Suite Intruder

* 工作原理：Intruder在原始请求数据的基础上，通过修改各种请求参数，以获取不同的请求应答。在每一次请求中，Intruder通常会携带一个或多个有效攻击载荷，在不同位置进行重放攻击。
* 具体执行过程：如何添加参数，如何设置payload

## 6. Burp Suite Repeater

* 用于重放攻击及其相关操作
* 掌握其使用方式

## 7. Burp Suite Scanner

* 用于自动检测web系统的各种漏洞。

## 8. Burp Suite 多重代理的情形

* 当需要使用Burp Suite抓取外网数据包或者隐藏自身的时候，需要使用多重代理。将Burp suite所抓取的数据包转发到其它服务器上，以其IP进行转发。[Reference](http://www.t1h2ua.cn/archives/31)
* 同时也可结合Proxifier工具使用。[Reference](https://blog.csdn.net/u013066730/article/details/88788191)

## Tips

* Burp suite配置的重置
* 使用Burp Suite Target时要将proxy功能关闭
* 将Burp suite端口设置为8080是为了让其监听8080端口，将浏览器端口设置为8080视为让流量从8080端口出去，方便Burp suite的监听。IP地址127.0.0.1是本机回送地址，用于本机进程之间的通信，将浏览器的代理地址设置为127.0.0.1是为了让其将流量发送到Burp suite.



